<analysis>**original_problem_statement:**
El usuario ha solicitado una serie de mejoras incrementales para añadir control operativo al módulo de producción existente, sin rehacerlo.

**Requerimiento 1: Control de Atrasos, Incidencias y Paralizaciones (Implementado y Refactorizado)**
Inicialmente se solicitó agregar campos de control (, , ) e incidencias/paralizaciones a nivel de la cabecera del registro de producción.

**Requerimiento 2: Mover el Control a los Movimientos (Implementado)**
Posteriormente, el usuario refinó el requerimiento para mover el control principal a los movimientos de producción, ya que es una representación más precisa de dónde ocurren los atrasos.
- La cabecera del registro solo conserva .
- Cada movimiento de producción ahora tiene su propia  con alertas visuales (normal, por vencer, vencido).
- El  del registro general (, , ) se calcula automáticamente en función del estado de sus movimientos y paralizaciones.
- Las incidencias y paralizaciones ahora pueden vincularse a un  específico.
- Se eliminó el campo  del registro y  del movimiento por ser redundante con .

**Requerimiento 3: Identificar Personal Interno vs. Externo (En Progreso)**
Se solicitó mejorar el control de costos diferenciando entre movimientos de producción internos y externos.
- Reutilizar  para marcar a cada persona como  o .
- Si una persona es , se debe vincular a una  de la tabla  (que ya existe).
- El objetivo es que el módulo de Finanzas pueda identificar qué movimientos generan cargos internos y cuáles son costos externos.

**PRODUCT REQUIREMENTS:**
1.  **Control a Nivel de Movimiento:** Cada movimiento debe tener su propia fecha esperada y alertas visuales.
2.  **Estado Operativo Automático:** El estado general del registro debe reflejar el estado de sus movimientos (ej. si un movimiento está vencido, el registro está EN RIESGO).
3.  **Trazabilidad de Incidencias/Paralizaciones:** Las incidencias y paralizaciones deben poder vincularse a movimientos específicos.
4.  **Diferenciación Interno/Externo:** Se debe poder marcar a cada persona de producción como interna o externa y vincular al personal interno con una unidad de costo de Finanzas.
5.  **UI Simple:** Los cambios en el frontend deben ser mínimos e integrados en las pantallas existentes de  y .

**User's preferred language**: Spanish

**what currently exists?**
La aplicación ahora tiene un sistema de control operativo a nivel de movimientos de producción. Cada movimiento puede tener su fecha esperada y el estado del registro general se actualiza automáticamente. Se ha implementado un sistema de incidencias y paralizaciones que se pueden vincular a registros o movimientos específicos. Se ha solucionado un problema de usabilidad global que impedía hacer click en botones de guardado múltiples veces ( hook) y se ha corregido el layout para que el menú lateral sea fijo. Se ha iniciado la implementación para diferenciar personal interno y externo, modificando la base de datos, el backend y el formulario de .

**Last working item**:
- Last item agent was working: Implementar la capacidad de marcar a las personas de producción como  o  y, en caso de ser , vincularlas a una  del módulo de finanzas.
- Status: IN PROGRESS
- Agent Testing Done: Y
- Which testing method agent to use? frontend testing agent. El agente debe verificar el flujo completo: 1. Abrir el formulario de Personas. 2. Editar una persona existente, cambiar su tipo a INTERNO. 3. Verificar que el selector de Unidad Interna se habilite y muestre las opciones de finanzas. 4. Seleccionar una unidad y guardar. 5. Ir al formulario de Registro, crear un nuevo movimiento y verificar que al seleccionar a esa persona, se muestre visualmente que es INTERNA y su unidad asociada.
- User Testing Done: N

**All Pending/In progress Issue list**:
  - Issue 1: Falta de scroll en el diálogo de Movimientos de Producción. (Recientemente corregido, pendiente de validación completa del usuario).
  - Issue 2: La accesibilidad en los componentes  (falta de  y ) sigue sin abordarse (recurrente).

  Issues Detail:
  - Issue 1:
     - Attempted fixes: Se agregó  al componente  en .
     - Next debug checklist: El usuario debe confirmar que el scroll funciona como se espera en su próxima interacción.
     - Why fix this issue and what will be achieved with the fix?: Permitirá al usuario ver y llenar todos los campos del formulario de movimiento, incluso en pantallas pequeñas.
     - Status: USER VERIFICATION PENDING
     - Is recurring issue? N
     - Should Test frontend/backend/both after fix?: frontend
     - Blocked on other issue: No
  - Issue 2:
     - Attempted fixes: Ninguno en esta sesión.
     - Next debug checklist: Revisar todos los componentes  de la aplicación y asegurarse de que incluyan los componentes hijos  y  para mejorar la accesibilidad, como se hizo en la implementación de Control Operativo.
     - Why fix this issue and what will be achieved with the fix?: Mejora la accesibilidad y el cumplimiento de las buenas prácticas de UI/UX para usuarios con lectores de pantalla.
     - Status: NOT STARTED
     - Is recurring issue? Y
     - Should Test frontend/backend/both after fix?: frontend
     - Blocked on other issue: No

**In progress Task List**:
  - Task 1: Finalizar la implementación de Personal Interno/Externo.
     - Where to resume: En . El backend ya devuelve el  y  en el endpoint de movimientos y en el de personas. Falta mostrar esta información en la UI cuando se selecciona una persona en el formulario de creación/edición de movimiento.
     - What will be achieved with this?: Proporcionará la base para que el módulo de finanzas pueda calcular correctamente los costos internos y externos.
     - Status: IN PROGRESS
     - Should Test frontend/backend/both after fix?: frontend
     - Blocked on something: No

**Upcoming and Future Tasks**
- **Upcoming Tasks**:
    - **(P1)** Implementar la lógica en el **módulo de Finanzas** para consumir el endpoint  y generar cargos internos basados en los movimientos de producción realizados por personal .
- **Future Tasks**:
    - **(P2)** Limpiar líneas BOM huérfanas que puedan existir del esquema antiguo.
    - **(P3)** Crear el reporte de Productividad por persona/servicio.
    - **(P3)** Implementar la capacidad de reordenar tallas con drag-and-drop.
    - **(P3)** Aplicar permisos granulares en toda la UI con el hook .
    - **(P3)** Finalizar la funcionalidad de exportación a Excel/PDF en varias pantallas (ej. Kardex).

**Completed work in this session**
- **Protección Anti Doble-Click:** Se creó un hook  y se implementó globalmente en 21 páginas para deshabilitar los botones de guardado durante el envío de formularios, evitando registros duplicados.
- **Control Operativo (v1 y v2):** Se implementó y luego se refactorizó un sistema de control de producción, moviendo la lógica de  e  de la cabecera del registro a cada movimiento de producción individual.
- **Bug Fix - Tarifa de Movimiento:** Se corrigió un bug que causaba que la  se perdiera al editar un movimiento de producción.
- **Bug Fix - Reporte WIP Vacío:** Se solucionó un problema en el reporte WIP causado por un  incorrecto en el frontend.
- **Fix de Layout - Sidebar Fijo:** Se modificó  para que el menú lateral permanezca fijo y solo el área de contenido principal haga scroll, mejorando la navegación.
- **Filtro de Items:** Se excluyeron los productos de categoría PT (Producto Terminado) de los selectores de items en Ingresos y Salidas de inventario.
- **Refactorización de Diálogos:** Se corrigió el problema de scroll en el diálogo de movimiento y se eliminó el campo redundante .

**Earlier issues found/mentioned but not fixed**
   - Issue 1: Clarificar e implementar la lógica de borrado inteligente del BOM (BLOCKED - requiere input del usuario).

**Known issue recurrence from previous fork**
  - Issue recurrence in previous fork: El problema de accesibilidad en los componentes  (falta de  y ) sigue sin abordarse.
  - Recurrence count: 10
  - Status: NOT STARTED

**Code Architecture**


**Key Technical Concepts**
- **Custom Hook para Estado Asíncrono ():** Se creó un hook reutilizable para gestionar el estado de guardando, previniendo envíos duplicados de formularios en toda la aplicación.
- **Refactorización Evolutiva:** La funcionalidad de Control Operativo fue implementada y luego refactorizada basándose en el feedback del usuario, moviendo la lógica desde la entidad principal (registro) a sus componentes (movimientos).
- **Cálculos de Estado en Backend:** El campo  de un registro ahora se calcula dinámicamente en el backend () basado en el estado agregado de sus movimientos dependientes.
- **Integración Cross-Schema:** Lectura de datos desde la tabla  para ser usados en la lógica y UI del módulo de Producción.

**key DB schema**
- ****: Columna  renombrada a .
- ****: Añadidas las columnas  y  (esta última fue eliminada posteriormente por redundancia).
- ****: Añadida la columna  (FK opcional a ).
- ****: Añadida la columna  (FK opcional a ).
- ****: Se utilizaron las columnas existentes  y  para la nueva funcionalidad.

**changes in tech stack**
- Ninguno.

**All files of reference**
- : Hook global para prevenir doble click.
- : Componente principal para la gestión de registros. Muy modificado para reflejar la lógica de control en los movimientos.
- : Vista de tabla principal. Modificada para mostrar el estado operativo y las nuevas acciones.
- : Modificado para permitir la configuración de personal interno/externo.
- : Modificado extensamente para adaptar los endpoints de registros, movimientos y personas a la nueva lógica.
- : Nuevo archivo para gestionar la lógica de incidencias y paralizaciones.
- : Modificado para añadir un endpoint que lista las unidades internas de finanzas.

**Areas that need refactoring**:
- El componente  sigue siendo extremadamente grande y complejo (+2200 líneas). Debería dividirse en sub-componentes (ej. , , ).

**key api endpoints**
-  (NUEVO): Lista las unidades internas desde el esquema .
- ,  (NUEVOS): Endpoints para la nueva funcionalidad de control.
- : Modificado para calcular y devolver el  y .
- : Modificado para devolver los nuevos campos (, , etc.).
- , : Modificados para guardar los nuevos campos.
- : Modificado para guardar  y .

**Critical Info for New Agent**
- El control operativo ahora reside en los **movimientos de producción**, no en la cabecera del registro. La UI y el backend reflejan este cambio.
- Se implementó un hook global  para evitar envíos duplicados. Casi todos los formularios de la aplicación lo utilizan.
- El  por defecto parece ser  para la mayoría de los datos de prueba. Ten esto en cuenta al depurar reportes.
- La distinción entre personal interno y externo está a medio implementar. El backend y el formulario de Personas están listos. El último paso es mostrar esta información en el formulario de Movimientos.

**documents and test reports created in this job**
- 
- 
-  (Actualizado múltiples veces)

**Last 10 User Messages and any pending HUMAN messages** 
1. **(USER):** Solicitó refactorizar el control operativo, moviéndolo de la cabecera del registro a cada movimiento de producción individual.
2. **(AGENT):** Implementó la refactorización completa (DB, Backend, Frontend) y la validó con el testing agent.
3. **(USER):** Reportó que el diálogo de movimiento de producción no tenía scroll y que el campo responsable era redundante.
4. **(AGENT):** Aplicó el fix para el scroll y eliminó el campo responsable_movimiento de la UI y la lógica.
5. **(USER):** Pidió una nueva mejora: diferenciar entre personal de producción  y .
6. **(AGENT):** Analizó las tablas existentes y confirmó que la estructura básica ya estaba presente.
7. **(AGENT):** Implementó los cambios en el backend (modelos, endpoints de Personas y Movimientos) para soportar la nueva lógica.
8. **(AGENT):** Creó un nuevo endpoint para que el frontend pueda obtener la lista de  desde el módulo de Finanzas.
9. **(AGENT):** Modificó el frontend de  para añadir una columna de Tipo y permitir la edición de  y .
10. **(AGENT):** La implementación está pendiente de completarse en  para mostrar el tipo de persona al crear un movimiento.

**Project Health Check:**
- **Broken**: No.
- **Mocked**: No.

**3rd Party Integrations**
- , , 
- , 
- 
- , 
- 

**Testing status**
  - Testing agent used after significant changes: YES
  - Troubleshoot agent used after agent stuck in loop: NO
  - Test files created: No
  - Known regressions: No

**Credentials to test flow:**
- **Usuario**: 
- **Contraseña**: 

**What agent forgot to execute**
- El agente no completó el último paso de la tarea Personal Interno/Externo, que consistía en mostrar la información del tipo de persona (/) en el formulario de creación/edición de movimientos (). El backend ya está preparado para proporcionar esta información.</analysis>
